## Лабораторная 1 (Стратегии)
В компьютерной игре герой (класс Hero) может перемещаться между двумя точками (метод move) различными способами: идти пешком, ехать на лошади, лететь и т. п. Реализовать классы, позволяющие выбирать и менять в ходе выполнения программы способ перемещения героя, используя паттерн “стратегия” (strategy). Продемонстрировать работу реализованных классов.

## Лабораторная 2 (Аннотации)
Написать аннотацию с целочисленным параметром. Создать класс, содержащий публичные, защищенные и приватные методы (2-3 каждого вида) с параметрами, аннотировать любые из них. Вызвать из другого класса все аннотированные защищенные и приватные методы столько раз, сколько указано в параметре аннотации. Вызывающий методы код не должен зависеть от количества и типов параметров этих методов.

## Лабораторная 3 (Иерархия животных)
Создать метод segregate вида:
segregate(SrcCollection, Collection1, Collection2, Collection3)
- SrcCollection – исходная коллекция животных
- Collection1, Collection2, Collection3 – коллекции, в которые должны быть распределены соответственно ежи, манулы и рыси из SrcCollection. 
  
Необходимо, чтобы была возможность вызвать метод следующими способами:
    - segregate(Млекопитающие, Ежовые, Кошачьи, Хищные)
    - segregate(Хищные, Хордовые, Манулы, Кошачьи)
    - segregate(Ежовые, Насекомоядные, Хищные, Хищные)
      Продемонстрировать работу метода.

## Лабораторная 4 (Переводчик)
Реализовать программу-переводчик.

4.1. При запуске программы выполняется чтение словаря в следующем формате: слово или выражение | перевод

4.2. Затем читается входной файл и выполняется перевод

4.3. Перевод осуществляется по следующим правилам:
- регистр букв игнорируется
- если искомого слова нет в словаре – выводится без перевода
- если есть несколько подходящих вариантов, выбирается вариант максимальной длиной левой части, т. е. если в словаре есть переводы для look и look forward to, то выбираться должен наиболее подходящий вариант

4.4. Результат перевода выводится в консоль

4.5. Создать и применить пользовательские исключения:
- InvalidFileFormatException см. пункт 4.1;
- FileReadException файла не существует, нет доступа к файлу и т.д.

## Лабораторная 5 (Stream API)
С использованием только Stream API реализовать следующие методы:
- метод, возвращающий среднее значение списка целых чисел;
- метод, приводящий все строки в списке в верхний регистр и добавляющий к ним префикс «new»;
- метод, возвращающий список квадратов всех встречающихся только один раз элементов списка;
- метод, принимающий на вход коллекцию строк и возвращает все строки, начинающиеся с заданной буквы, отсортированные по алфавиту;
- метод, принимающий на вход коллекцию и возвращающий ее последний элемент или кидающий исключение, если коллекция пуста;
- метод, принимающий на вход массив целых чисел, возвращающий сумму чётных чисел или 0, если чётных чисел нет;
- метод, преобразовывающий все строки в списке в Map, где первый символ – ключ, оставшиеся – значение;

## Курсовая работа (4 сем) (Многопоточность)
Создать супервизор (управляющую программу), которая контролирует исполнение абстрактной программы. 
Абстрактная программа работает в отдельном потоке и является классом с полем перечисляемого типа, который отражает ее состояние
- UNKNOWN – перед первым запуском
- STOPPING - остановлена
- RUNNING - работает
- FATAL ERROR – критическая ошибка
и имеет поток-демон случайного состояния, который в заданном интервале меняет её состояние на случайное. 
У супервизора должны быть методы остановки и запуска абстрактной программы, которые меняют ее состояние. Супервизор является потоком, который циклически опрашивает абстрактную программу, и если ее состояние STOPPING, то перезапускает ее. Если состояние FATAL ERROR, то работа абстрактной программы завершается супервизором. Все изменения состояний должны сопровождаться соответствующими сообщениями в консоли. Супервизор не должен пропустить ни одного статуса абстрактной программы. Использовать конструкции с wait/notify.
